1 - Categorize cada um dos seguintes itens como hardware ou software:
1. CPU
2. Disco rígido
3. Programa Word
4. Instagram
5. Teclado
R: Cpu é hardware, disco rígido é hardware, word é software, instagram é software e teclado é hardware.

2 - O que é software e qual sua importância?
R: Software é uma coleção de dados e programas que junto ao hardware permite que o computador execute funções fornecidas justamente pelo software.

3 - Defina com suas próprias palavras o que é algoritmo.
R: O algoritmo é a receita de bolo do código, para o software executar o código precisa do algoritmo que contem todas as informações para realizar o que está pre visto.

4 - Cite exemplos de software usados na medicina, ciência no
entretenimento que você conhece.
R: O software para guiar o laser de cirurgia no olho, na ciência a coleta de dados sobre vacina, e no entretenimento  os efeitos especiais dos filmes do cinema.

5 - Quais softwares deixa sua vida mais fácil? Quais deixam sua vida
mais complicada?
R: O alarme facilita minha vida, e o o aviso da steam complica minha vida.

6 - Considere uma atividade de sua rotina diária. Como a computação
está direta ou indiretamente envolvida?
R: A comunicação como meus familiares.

7 - A partir de sua experiência pessoal, descreva uma atividade que não
seria possível sem computadores.
R: Ouvir o determinado tipo de música que gosto e quando eu quero.

8 - Faça uma Lista programas que você utiliza.
R: Spotify, Youtube, Notion, Instagram, Twitter.

9 - Faça uma lista com dez atividades que não utilizam computadores de
nenhuma maneira.
R: Jogar futebol, jogar baralho, jogar dominó, jogar basquete, ler livros, fazer exercícios matemáticos, tocar violão, treinar calistenia, jogar xadrez e conversar com amigos.

10 - Você acha que a inteligência artificial vai acabar com empregos na
área da computação? Justifique.
R: Acredito eu que não, por que para ter alguma inteligência artificial alguem tem que programa-las.

11 - Descreva a capacidade de seu computador em termos de
processamento, memória e armazenamento.
R: Meu computador tem um i7 de 12 gen, 8 gm de memória ram e 1tb e 256 gb de aramazenamento.

12 - Descreva um algoritmo para resolver um cubo mágico.
1-Comece pela camada branca, formando uma cruz e os cantos.
2-Complete a segunda camada, alinhando as peças coloridas.
3-Na camada superior, forme uma cruz amarela e posicione os cantos.
4-Oriente os cantos corretamente na camada superior.
6-Posicione os cantos finais para completar o cubo.


13 - Qual a diferença entre bit e byte?
R: O bit é o menor conjunto de códigos binários e o byte possui um conjunto de 8 bits.

14 - Como representar números reais usando sistema binário?
R: Usa-se o padrão de ordem em relação a elevação da base 2.

15 - Descreva os passos para com.verter o número decimal 150 para sua
representação em binário.
R: Montar uma tabela a partir da base 2 elevada a partir do 0, com isso, organizar o valor
do número.

16 - Descreva o papel do scrum master, dono do produto e do time de
desenvolvimento.
R:
 Scrum Master: Facilita o processo Scrum, remove impedimentos e coacha a equipe.
Dono do Produto: Representa os stakeholders, define e prioriza o backlog do produto.
Time de Desenvolvimento: Desenvolve incrementos do produto, auto-organizado e multifuncional.
Colaboração: Os três papéis trabalham juntos para alcançar os objetivos do projeto.

17 - Descreva os comandos para mover, copiar, e remover arquivos
usando linha de comando no sistema operacional que você utiliza.
R:Move-se com o mouse, arrastando, copia com o ctrl c e deleta com o ctrl del.

18 - Qual o padrão IEEE para redes WiFi? E para o Bluetooth?
R: 802.11 ; 802.15.
